Bonjour tout le monde et bienvenue
dans ce nouveau podcast
sur mon apprentissage du portugais
hebdomadaire donc que je sors toutes les semaines
alors aujourd'hui cette semaine
pardon c'est un peu spécial parce que là j'enregistre
on est le jeudi 9 Octobre
donc j'enregistre un peu en avance
tout simplement parce que ce weekend
je ne vais pas être disponible
je vais sortir le podcast samedi
je pense donc samedi 11 Octobre
mais demain donc vendredi
10 Octobre
avec ma femme on va prendre
la voiture pour aller jusqu'à Bordeaux
pour son travail
je vous en dirai plus dans un autre podcast
et je vais peut-être même vous faire un vlog là-dessus
aussi je voulais vous dire
avant de commencer le podcast
sur le portugais de cette semaine
je voulais vous dire que
tous les scripts
des podcasts sont disponibles sur mon site web
donc vous pouvez aller sur le site
sélectionner le podcast que vous voulez regarder
et vous avez tout le script disponible
et même si vous cliquez sur le
sur le script sur une partie du script
ça synchronise
la vidéo avec
le script
la partie du script sur laquelle vous avez cliqué
excusez-moi
donc voilà ça premièrement
si vous voulez donc tous les scripts sont disponibles
gratuitement sur mon site web
et aussi je suis
sur les réseaux sociaux donc sur Instagram
TikTok où je fais des formats courts des vidéos courtes
sur l'apprentissage du français
TikTok ça marche un peu mais par contre Instagram
j'ai beaucoup de
j'ai du mal à avoir des vidéos qui marchent
tout simplement parce que l'algorithme
montre mes vidéos à des français
et du coup ça n'intéresse personne
donc voilà si ça vous intéresse
vous pouvez me suivre sur Instagram
sur TikTok
je vous mettrai les liens dans la description
et également ces podcasts sont disponibles
sur les plateformes de streaming donc Spotify
Apple podcast
donc voilà si vous préférez
juste écouter sans forcément regarder
c'est disponible aussi sur Spotify & co
je voulais aussi pardon
vous remercier parce que récemment
les vidéos
fonctionnent bien
je fais beaucoup de vues et je gagne des abonnés
sur YouTube
donc je voulais remercier notamment tous les Brésiliens
qui ont écrit des commentaires
sur ma vidéo
sur ma première vidéo d'apprentissage du portugais
merci et merci de suivre cette aventure
j'espère que ce sera intéressant pour vous
et pour tous les autres également merci
n'hésitez pas à me dire d'où vous venez
dans les commentaires
donc aujourd'hui
ça va faire un peu plus d'une semaine
que j'ai commencé à apprendre le portugais
j'ai commencé le mercredi premier octobre
et on est donc le jeudi 9
alors par rapport à la semaine dernière
j'ai pas beaucoup changé mon approche
c'est-à-dire que je fais principalement
de l'écoute de l'immersion
en portugais
je regarde des vidéos en portugais
et je crée des flashcards des cartes de mémoire
avec les vidéos que je regarde
une difficulté que j'ai
c'est que je cherche à apprendre le portugais
du Portugal
il me semble
que c'est assez différent du portugais brésilien
et donc
j'essaie de me concentrer sur le portugais du Portugal
la difficulté c'est que
en terme de contenu sur YouTube notamment
quand on cherche des choses en portugais
on tombe rapidement sur du contenu brésilien
donc c'est plus difficile de trouver des choses
intéressantes on va dire en portugais du Portugal
et quand je dis intéressante c'est par exemple
trouver une chaîne YouTube de gaming
en portugais du Portugal
souvent quand je fais ce genre de recherche
je tombe sur des chaînes brésiliennes
alors ici peut-être que
les personnes
brésiliennes qui ont laissé des commentaires
peuvent m'expliquer
mais je ne sais pas vraiment à quel point le Brésilien
le portugais du Brésil
est différent du portugais du Portugal
j'apprends le portugais du Portugal
parce que je veux pouvoir parler avec ma famille
portugaise donc qui vit au Portugal
ce que j'ai du mal à savoir c'est que
est-ce que si je j'apprends
du portugais brésilien enfin du moins
est-ce si j'ai
si je commence à avoir des
à apprendre des mots plus utilisés au Brésil
est-ce que c'est quand-même
compréhensible par les portugais du Portugal
est-ce que c'est
c'est
pas trop différent
au point de pouvoir se faire comprendre
au Portugal donc voilà
si vous pouvez m'éclairer là-dessus
parce que pour l'instant
j'essaie vraiment d'éviter
le contenu en portugais brésilien
je veux être sûr d'apprendre
une langue que ma famille puisse comprendre
facilement
et du coup pour l'instant
j'ai commencé avec une chaîne YouTube qui est Portuguese
with Leo
donc le YouTubeur s'appelle Leonardo il me semble
et il fait des podcasts en portugais du Portugal
en parlant lentement
un peu comme ce que je fais là
mais d'une manière plus montée
avec un montage vidéo
plus abouti, j'ai commencé avec ça et du coup
à côté je fais mes cartes
mes flashcards
avec l'application migaku
et du coup
j'essaie de créer un maximum de cartes tous les jours
tous les jours je revois
non j'apprends pardon de nouvelles cartes
j'en apprends 20 par jour
donc tous les jours il faut que je crée au  moins 20 cartes
pour pouvoir tenir le rythme
donc quand je travaille 1h par jour mon portugais
je passe, je pense que je passe 15
20 minutes pour le moment à revoir mes cartes
et ensuite je passe 40 minutes
à regarder des vidéos et à créer des cartes
avec les mots que je ne connais pas
je pense qu'au fur et à mesure
la revue des cartes va prendre de plus en plus de temps
aujourd'hui j'apprends 20 nouvelles cartes par jour
ça veut dire que par exemple le matin je me réveille
j'ai 20 révisions à faire
mais plus je vais avancer plus ça va s'additionner
et plus je vais avoir de révision à faire
tous les jours et donc je pense que
au bout d'un moment ça va peut-être
devenir 30 minutes de révision de carte
et 30 minutes de création de carte
j'essaie toujours de faire un peu de conjugaison
notamment avec Chat GPT
où je lui demande la conjugaison de tel ou tel verbe
et ensuite
je lui demande de me faire des textes à trous
que je dois compléter avec la conjugaison des verbes
la conjugaison
c'est comme je l'avais expliqué
dans les langues latines
c'est quand-même assez particulier et donc c'est
c'est un rôle central
et je
je veux donc le maîtriser le plus rapidement possible
pour éviter
d'avoir des problèmes
ensuite
quand je fais ma revue des cartes
j'essaie quand-même de bien me concentrer sur
le verbe et la conjugaison
c'est-à-dire que si je vois une phrase
je vais me poser la question
est-ce que c'est du conditionnel
est-ce que c'est du futur
est-ce que c'est du présent
donc voilà
j'essaie de me concentrer sur la conjugaison
quand je fais
de l'immersion
pour voir
pour essayer de bien comprendre les verbes et de
m'habituer aux conjugaisons
c'est d'un côté
c'est assez facile parce que ça ressemble
pas mal à l'espagnol
j'ai appris l'espagnol à l'école
donc je trouve des similitudes
et c'est pareil pour le vocabulaire
il y a beaucoup de mots
qui ressemble aux français
donc c'est vrai que ça va très vite
je comprends très rapidement
la vidéo que je regarde
si je compare avec le japonais
que j'ai commencé à apprendre il y a 5 ans
au début le japonais c'est impossible de comprendre
ne serait-ce qu'un mot dans une vidéo
donc au début
j'ai eu beaucoup de mal à faire de l'immersion
et alors que là avec le portugais
j'ai pu commencer directement
et du coup c'est beaucoup plus intuitif
et d'ailleurs une différence par rapport à ça c'est que
en japonais j'avais fait beaucoup
d'immersion passive
c'est-à-dire que quand vous faites
quelque chose chez vous
quand vous faites le ménage
à manger
la cuisine ou que vous travaillez ou par exemple
quand je fais du montage vidéo
parfois je me mets un podcast en fond que j'écoute
sans faire attention
sans essayer de comprendre
pour le japonais
ça avait été vraiment très utile pour moi
parce que au début quand j'écoutais du japonais
je ne comprenais rien
et je ne savais même pas
où était le début de la phrase
la fin je n'arrivais pas à comprendre
où commençaient les mots
où est-ce qu'il s'arrêtaient
et du coup j'avais beaucoup de mal
l'immersion passive
ça m'avait permis de m'habituer un peu
à la manière dont les japonais parlent
et du coup
j'ai voulu faire la même chose avec le portugais
je me suis mis à voilà
un podcast sur Spotify de Portuguese with Leo
et j'ai trouvé ça moins utile parce que finalement
la structure des phrases
est similaire au français donc finalement
j'ai l'impression que
ça ne m'aide pas autant que pour le japonais
j'ai l'impression que pour le Portugais
il faut vraiment que je fasse de l'immersion active
et que je me concentre
à 100% sur les structures
sur les mots et sur les verbes
pour apprendre efficacement
j'ai l'impression que cette étape de l'immersion
passive elle est
moins utile
et du coup voilà j'évite
enfin non c'est pas que j'évite
mais je fais pas trop d'immersion passive
j'ai essayé
je mets un peu de côté
et je me concentre sur vraiment de l'immersion
active
là où j'ai des questions
c'est plus ça va plus être sur l'expression orale
en fait là je sens que je suis
que j'arrive à comprendre des vidéos
que j'arrive à
comprendre ce que je regarde assez facilement
ma question que je me pose
enfin la question que je me pose
c'est
à quel point ça va être difficile de commencer à parler
donc pour l'instant c'est encore un peu trop tôt
c'est ça serait trop tôt pour commencer à parler
parce que je ne maîtrise même pas la conjugaison
ou du vocabulaire par exemple
mais voilà j'ai un peu peur de
je pense que la difficulté
ça va être de commencer à parler
et notamment la prononciation
parce que l'idée c'est quand-même
de d'avoir une bonne prononciation
c'est une langue proche du français
donc je peux me concentrer
sur la prononciation
pour me rapprocher le plus possible
d'un accent natif
l'idée c'est pas d'avoir un accent parfait mais c'est de
d'être à l'aise à l'oral
pour avoir une conversation normale
bien évidemment
pour l'instant je fais de l'immersion avec du contenu
assez lent
assez facile
comme ce que je fais avec cette vidéo en français
mais à un moment donné
il va falloir que je passe à des contenus vraiment
natifs
par exemple avec des émissions de télé ou des
YouTubeurs portugais
pour les portugais
donc voilà
pour l'instant je pense que j'ai un bon rythme
que ça se passe bien et que
ça va dans le bon sens comme on dit
mais je garde un peu dans le viseur
je garde un peu en ligne de mire
la partie output
donc parler
notamment la prononciation
et une immersion plus difficile
je sais pas quand est-ce que je vais m'y mettre
mais je devrais commencer à lire des articles
de journaux par exemple
ou même j'ai pour idée de
lire Harry Potter en portugais
comme je connais déjà l'histoire
c'est un très bon moyen pour me mettre dans la lecture
du portugais
je connais déjà l'histoire
c'est divertissant
c'est intéressant
donc ça permet de travailler assez facilement la langue
donc voilà il me reste plus qu'à
encore merci à toutes les nouvelles personnes
qui sont arrivées sur cette chaîne
je vous le répète
mais les scripts sont disponibles sur mon site web
le site est vraiment pas très beau
il n'est pas beau même
il est moche on peut le dire je pense
tout simplement parce que j'apprends aussi à coder
moi-même
donc je le site je l'ai fait entièrement à la main
je l'ai fait de 0
je l'ai fait en codant
du coup pour l'instant il est pas beau mais
il est fonctionnel donc vous pouvez accéder au script
même si ce n'est pas beau
et je suis en train de travailler pour faire un nouveau
design
qui soit un peu plus agréable pour les yeux donc voilà
soyez patient
si vous rencontrez des problèmes sur le site
n'hésitez pas aussi à m'envoyer un message pour me dire
si vous voyez des problèmes
n'hésitez pas non plus
à aller me suivre sur TikTok et Instagram
pour faire en sorte que l'algorithme
comprenne que mon contenu est destiné
à des personnes
étrangères qui souhaitent apprendre le français
et
je vais voir ce weekend pour filmer
pour essayer de vous faire
un petit vlog du travail de ma femme
pour pouvoir vous poster ça
dans peut-être 2 semaines
le podcast de la semaine prochaine est déjà prêt
donc ça serait pour dans 2 semaines
je vais m'arrêter là
je vais continuer d'apprendre le portugais
cet après-midi
j'ai quelques cours aussi sur Preply
avec des étudiants sur Preply
donc d'ici la semaine prochaine
je devrais, je ne devrais plus trop travailler
voilà et je vais arrêter de parler maintenant
parce que je sais plus
enfin je sais pas où je vais
donc merci encore d'avoir rejoint cette chaîne
merci de vous être abonnés
je vous dis à la prochaine
et passez une bonne journée